Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
(All people, incidents, and backgrounds...)
(सभी लोग, घटनाएँ और पृष्ठभूमि...)
(in this drama are fictitious and unrelated to reality.)
(इस नाटक में जो कुछ भी घटित हुआ है वह काल्पनिक है और वास्तविकता से असंबंधित है।)
(Also, children were filmed under production guidelines.)
(इसके अलावा, बच्चों को भी प्रोडक्शन दिशानिर्देशों के तहत फिल्माया गया था।)
(15 years ago)
(15 वर्ष पूर्व)
(8:10am)
(सुबह 8:10 बजे)
Good morning.
शुभ प्रभात।
(9:28am)
(सुबह 9:28 बजे)
At 9:28am. Daycare drop-off.
सुबह 9:28 बजे, डेकेयर ड्रॉप-ऑफ।
(1:40pm)
(दोपहर 1:40 बजे)
At 1:40pm.
दोपहर 1:40 बजे.
Returned home.
घर लौट आया.
(2:25pm)
(दोपहर 2:25 बजे)
At 2:25pm.
दोपहर 2:25 बजे.
Arrived at the playground.
खेल के मैदान पर पहुंचे।
And at 2:26pm...
और दोपहर 2:26 बजे...
(2:26pm)
(दोपहर 2:26 बजे)
A 12cm blade.
एक 12 सेमी ब्लेड.
(Evergreen Milk)
(सदाबहार दूध)
I told you it wasn't me!
मैंने तुमसे कहा था कि यह मैं नहीं था!
- Mom! - I told you I didn't do it!
- माँ! - मैंने तुमसे कहा था न कि मैंने ऐसा नहीं किया!
Mom!
माँ!
Mom.
माँ।
At 2:29.50pm.
2:29.50 बजे.
Vibration for three seconds.
तीन सेकंड के लिए कंपन.
It's been 5,479 days...
5,479 दिन हो गए हैं...
since I lost Jun.
जब से मैंने जून को खोया है.
(Federal Medical Center)
(फेडरल मेडिकल सेंटर)
(Shin's Project)
(शिन की परियोजना)
Mr. Shin.
श्री शिन.
Detective, do you want Yun Dong Hee to get better?
जासूस, क्या आप चाहते हैं कि युन डोंग ही ठीक हो जाए?
Just enough to be coherent.
बस इतना ही कि सुसंगत हो।
Because I have a ton of questions for him.
क्योंकि मेरे पास उसके लिए ढेर सारे सवाल हैं।
Mr. Shin.
श्री शिन.
At the time, I was certain about my investigation.
उस समय मैं अपनी जांच के बारे में निश्चित था।
Even though it made me look like a conspiracy nut in the end.
हालांकि अंत में यह मुझे एक षड्यंत्रकारी व्यक्ति जैसा बना गया।
I mean, I'm not saying...
मेरा मतलब है, मैं यह नहीं कह रहा हूं...
it was unfair or anything.
यह अनुचित था या कुछ और।
I should get going.
मुझे चलना चाहिए.
Mr. Shin.
श्री शिन.
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
It's not your fault, Detective Choi.
यह आपकी गलती नहीं है, जासूस चोई।
There are some things you just can't change,
कुछ चीजें ऐसी हैं जिन्हें आप बदल नहीं सकते,
no matter what you do.
चाहे आप कुछ भी करें.
("Criminal Law Essentials," "Theory of the Korean Constitution")
("आपराधिक कानून की अनिवार्यताएं," "कोरियाई संविधान का सिद्धांत")
("Introduction to Law")
("कानून का परिचय")
(August 14, GEO exam)
(14 अगस्त, GEO परीक्षा)
- Can I see your ID, please? - I already told you I forgot my ID.
- क्या मैं आपकी आईडी देख सकता हूँ? - मैंने आपको पहले ही बताया था कि मैं अपनी आईडी भूल गया हूँ।
You can't come in without an ID, sir.
आप बिना पहचान पत्र के अंदर नहीं आ सकते, महोदय।
- Stop it. - You need to leave.
- बस करो. - तुम्हें यहाँ से जाना होगा.
Honey, we're making a scene. Let's not embarrass him.
जानू, हम तमाशा खड़ा कर रहे हैं। उसे शर्मिंदा मत करो।
Let's just go home.
चलो बस घर चलें.
Why can't a father see his own son? Come on, let's go in.
एक बाप अपने बेटे को क्यों नहीं देख सकता? चलो, अंदर चलते हैं।
I said, you can't enter without an ID. You need to leave now!
मैंने कहा, "बिना पहचान पत्र के अंदर नहीं आ सकते। अब तुम्हें जाना होगा!"
- Honey, just take this. - This is so embarrassing.
- प्रिय, बस यह ले लो। - यह बहुत शर्मनाक है।
Excuse me.
माफ़ करें।
By any chance, are you Judge Cho Pillip's parents?
क्या आप संयोग से न्यायाधीश चो पिल्लिप के माता-पिता हैं?
- Oh, yes, we are. - Hello.
- ओह, हाँ, हम हैं। - नमस्ते।
Hello.
नमस्ते।
I'm sorry, have we met before?
मुझे खेद है, क्या हम पहले भी मिले हैं?
You don't remember me?
तुम्हें मैं याद नहीं?
(Court)
(अदालत)
No wonder Judge Cho is so good. He takes after his parents.
कोई आश्चर्य नहीं कि जज चो इतने अच्छे हैं। वह अपने माता-पिता की तरह हैं।
Well, our Judge Cho is a spitting image of me.
खैर, हमारे जज चो बिल्कुल मेरी तरह दिखते हैं।
- Mom? Father? - Oh, Pillip!
- माँ? पिताजी? - ओह, पिल्लिप!
- Hello, sir. - Hey, come sit down.
- नमस्ते सर। - अरे, आइए बैठिए।
Oh, no, it's fine. I've got it.
अरे नहीं, कोई बात नहीं, मैं समझ गया।
What are you two doing here without calling?
तुम दोनों बिना फोन किये यहाँ क्या कर रहे हो?
Well, your aunt called this morning.
खैर, आज सुबह आपकी चाची ने फोन किया।
She said you work at a chicken place.
उसने कहा कि आप एक मुर्गी की दुकान पर काम करते हैं।
Judges are incredibly busy.
न्यायाधीश अविश्वसनीय रूप से व्यस्त हैं।
Isn't that right, Your Honor?
क्या यह सही नहीं है, माननीय?
Yes, that's right. Judges have a lot on their plates.
हाँ, यह सही है। जजों के पास बहुत काम होता है।
Exactly. And not everyone is cut out for that.
बिल्कुल। और हर कोई इसके लिए उपयुक्त नहीं होता।
Judge Cho has only ever studied. He's never cooked a day in his life.
जज चो ने सिर्फ़ पढ़ाई ही की है। उन्होंने ज़िंदगी में एक दिन भी खाना नहीं बनाया।
He can't drive, so forget about making deliveries.
वह गाड़ी नहीं चला सकता, इसलिए डिलीवरी करने की बात भूल जाइए।
Father. Judge Kim is busy, so let's go.
पिताजी! जज किम व्यस्त हैं, तो चलिए।
Not at all. I'm not busy.
बिल्कुल नहीं। मैं व्यस्त नहीं हूँ।
Gosh. Let's just go.
हे भगवान! चलो बस चलें।
I'll see you out.
मैं तुम्हें बाहर तक छोड़ आऊंगा.
Why didn't you tell us? That you're working with that judge.
आपने हमें क्यों नहीं बताया? कि आप उस जज के साथ काम कर रहे हैं।
Oh, I was going to tell you, but I've just been so swamped.
ओह, मैं आपको बताने ही वाला था, लेकिन मैं बहुत व्यस्त हो गया हूं।
He was a sharp kid. He turned out great.
वह एक तेज़ बच्चा था। वह बहुत अच्छा निकला।
- Thank you. - Honey.
- धन्यवाद हनी।
We've taken up enough of their time. We should go.
हमने उनका काफी समय ले लिया है। हमें जाना चाहिए।
- Right, let's go. - Let go of me.
- ठीक है, चलो चलें। - मुझे छोड़ दो।
- What's gotten into you? - I'll leave when I'm ready.
- तुम्हें क्या हो गया है? - मैं तब चला जाऊंगा जब मैं तैयार हो जाऊंगा।
Just one last thing.
बस एक आखिरी बात.
You must really love fried chicken, Your Honor.
माननीय न्यायाधीश, आपको फ्राइड चिकन सचमुच बहुत पसंद होगा।
- Excuse me? - Your team eats chicken daily.
- क्षमा करें? - आपकी टीम रोज़ चिकन खाती है।
So whenever Pillip comes home, the whole house reeks of chicken.
इसलिए जब भी पिल्लिप घर आता है, तो पूरे घर में चिकन की गंध फैल जाती है।
I see. I'll be mindful, and we'll have beef.
मैं समझ गया। मैं सावधान रहूँगा, और हम गोमांस खाएँगे।
- Oh, that's not what I meant. - I'm taking the picture now.
- ओह, मेरा यह मतलब नहीं था। - मैं अभी तस्वीर ले रहा हूँ।
One, two, three!
एक दो तीन!
- Have you eaten, sir? - Are you not eating?
- क्या आपने खाना खा लिया, सर? - क्या आप नहीं खा रहे हैं?
- I did. - You did?
- मैंने किया। - तुमने किया?
Working hard, are we?
क्या हम कड़ी मेहनत कर रहे हैं?
I'm sorry, sir.
मुझे खेद है, महोदय.
At least you know you should be.
कम से कम आपको तो पता है कि आपको ऐसा होना चाहिए।
Yes. My father...
हाँ, मेरे पिता...
insisted I send a proof shot to my aunt.
उन्होंने मुझसे आग्रह किया कि मैं अपनी चाची को एक प्रूफ शॉट भेजूं।
Why'd you have to drag your parents into it?
तुम्हें अपने माता-पिता को इसमें क्यों घसीटना पड़ा?
It was good to see them. It's been too long.
उन्हें देखकर अच्छा लगा। बहुत समय हो गया है।
So then,
तो फिर,
what did I do wrong now?
अब मैंने क्या गलत किया?
What did I tell you on your first day?
मैंने तुम्हें पहले दिन क्या बताया था?
To become a good judge,
एक अच्छा न्यायाधीश बनने के लिए,
you must first become a good person.
आपको पहले एक अच्छा इंसान बनना होगा.
- And? - Work hard. You have much to learn.
- और? - खूब मेहनत करो। तुम्हें बहुत कुछ सीखना है।
- And? - This place has great chicken.
- और? - इस जगह पर बहुत बढ़िया चिकन मिलता है।
It won't be a bad place to work.
यह काम करने के लिए बुरी जगह नहीं होगी।
- Not that. - Mr. Shin is eccentric,
- ऐसा नहीं है। - श्री शिन सनकी हैं,
but he's good at the job.
लेकिन वह इस काम में अच्छा है.
I think that was the last thing you said.
मुझे लगता है कि यह आखिरी बात थी जो आपने कही थी।
Right. Mr. Shin is eccentric.
सही कहा। मिस्टर शिन सनकी हैं।
He bends the rules instead of following them.
वह नियमों का पालन करने के बजाय उन्हें तोड़ता है।
You're the one who told me he breaks the law without a thought.
आप ही हैं जिन्होंने मुझे बताया था कि वह बिना सोचे-समझे कानून तोड़ता है।
And now, you're letting him rub off on you?
और अब, आप उसे अपने ऊपर हावी होने दे रहे हैं?
Me, sir?
मैं, महोदय?
What's Article 7, Section 2 of the Judicial Code of Ethics?
न्यायिक आचार संहिता का अनुच्छेद 7, खंड 2 क्या है?
A judge must not join an organization...
एक न्यायाधीश को किसी संगठन में शामिल नहीं होना चाहिए...
with political objectives,
राजनीतिक उद्देश्यों के साथ,
nor engage in election campaigns or compromise their neutrality.
न ही चुनाव अभियानों में शामिल होंगे और न ही अपनी तटस्थता से समझौता करेंगे।
I wasn't campaigning.
मैं प्रचार नहीं कर रहा था.
That crook on TV, Choi Woong Sik or whatever,
टीवी पर वह बदमाश, चोई वूंग सिक या जो भी हो,
you said you wanted him to lose the election.
आपने कहा था कि आप चाहते थे कि वह चुनाव हार जाएं।
No, but I didn't directly campaign against him.
नहीं, लेकिन मैंने सीधे तौर पर उनके खिलाफ अभियान नहीं चलाया।
I only found evidence of his illegal activities.
मुझे केवल उसकी अवैध गतिविधियों के सबूत मिले।
Hanging out with Mr. Shin has made you a real smooth talker.
श्री शिन के साथ समय बिताने से आप सचमुच एक सहज वक्ता बन गए हैं।
Is that a compliment?
क्या यह तारीफ है?
Follow me.
मेरे पीछे आओ।
I sent you there to learn how to be a real judge.
मैंने तुम्हें वहां यह सीखने के लिए भेजा था कि एक सच्चा न्यायाधीश कैसे बना जाए।
Not some book-smart elitist in a robe...
कोई किताबी ज्ञान वाला अभिजात्य व्यक्ति नहीं जो चोगा पहने हुए है...
but a real judge who can see cases from the people's perspective.
बल्कि एक वास्तविक न्यायाधीश जो लोगों के नजरिए से मामलों को देख सकता है।
But instead, you get caught on video next to an election candidate.
लेकिन इसके बजाय, आप एक चुनाव उम्मीदवार के बगल में वीडियो में कैद हो जाते हैं।
That's a misunderstanding.
यह ग़लतफ़हमी है.
Due to a false food poisoning claim, MFDS and Kkokkio came, so...
झूठे खाद्य विषाक्तता के दावे के कारण, MFDS और Kkokkio आए, तो...
You should avoid all appearances of impropriety.
आपको हर प्रकार की अनुचितता से बचना चाहिए।
- Yes, sir. - You've worked hard with Mr. Shin.
- जी हाँ, सर। - आपने मिस्टर शिन के साथ कड़ी मेहनत की है।
It's time to come back now.
अब वापस आने का समय आ गया है.
You mean, right away?
आपका मतलब है, तुरंत?
Why?
क्यों?
Don't you want to?
क्या आप नहीं चाहते?
No, it's not that. You said I need to approach the case...
नहीं, ऐसी बात नहीं है। आपने कहा था कि मुझे केस की तरफ़ रुख़ करना होगा...
from the perspective of the public.
जनता के नजरिए से.
I still lack practical experience and... Well...
मेरे पास अभी भी व्यावहारिक अनुभव की कमी है और... खैर...
And Mr. Shin is now teaching me the art of negotiation.
और श्री शिन अब मुझे बातचीत की कला सिखा रहे हैं।
And that's a skill that's essential for mediating cases in the future.
और यह एक ऐसा कौशल है जो भविष्य में मामलों में मध्यस्थता के लिए आवश्यक है।
Don’t stutter.
हकलाना मत.
What's your point?
आपका तात्पर्य क्या है?
I'd like to train under him...
मैं उनके अधीन प्रशिक्षण लेना चाहूंगा...
for just two more months.
केवल दो महीने के लिए।
Two months?
दो महीने?
(Hujin Arcade)
(Hujin Arcade)
(Maheon Councilman Candidate Kwon Chil Bong)
(माहेओन काउंसिलमैन उम्मीदवार क्वोन चिल बोंग)
(Independent, Kwon Chil Bong)
(स्वतंत्र, क्वोन चिल बोंग)
If only I hadn't backed down at the last minute.
काश, मैं अंतिम क्षण में पीछे न हटता।
You would've lost again anyway.
वैसे भी आप फिर से हार जाते.
What are you talking about?
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
Choi Woong Sik went to jail, so I was a shoo-in this time.
चोई वूंग सिक जेल चले गए, इसलिए इस बार मेरा चुना जाना तय था।
Running for office again and again is its own kind of addiction.
बार-बार पद के लिए दौड़ना एक अलग तरह की लत है।
You've spent enough on campaigns to buy this laundromat easily.
आपने इस लॉन्ड्रोमैट को आसानी से खरीदने के लिए अभियानों पर पर्याप्त खर्च किया है।
What? And what about you?
क्या? और आपका क्या?
You don't even run. So why didn't you buy yours?
आप तो दौड़ते भी नहीं, तो आपने अपना क्यों नहीं खरीदा?
- What did you say? - Give me that!
- तुमने क्या कहा? - मुझे वो दो!
Give it back!
यह वापस दे!
(Independent, Kwon Chil Bong)
(स्वतंत्र, क्वोन चिल बोंग)
My precious vest...
मेरी कीमती बनियान...
- Get out! - I'm going!
- बाहर निकलो! - मैं जा रहा हूँ!
I'll never come back. We are so done!
मैं कभी वापस नहीं आऊँगा। हम बहुत थक चुके हैं!
(Independent)
(स्वतंत्र)
When all worldly ties are severed, death arrives.
जब सभी सांसारिक बंधन टूट जाते हैं, तो मृत्यु आ जाती है।
Even the dazzling sound like lightning is but a fleeting dream.
यहां तक ​​कि बिजली जैसी चमकदार ध्वनि भी एक क्षणभंगुर स्वप्न मात्र है।
Oh, the three souls are distant. Where have they gone?
अरे, तीनों आत्माएँ दूर चली गईं। वे कहाँ चली गईं?
Oh, the seven hundred, so vast and endless.
ओह, सात सौ, कितने विशाल और अंतहीन!
Are you journeying far away?
क्या आप दूर यात्रा कर रहे हैं?
We send you off in your burial shroud.
हम आपको कफ़न में विदा करते हैं।
Why isn't she coming out?
वह बाहर क्यों नहीं आ रही है?
Did you find anything on Kim Yong Woo?
क्या आपको किम योंग वू के बारे में कुछ मिला?
Nothing's in Kim Yong Woo's name. Not his phone, house, or accounts.
किम योंग वू के नाम पर कुछ भी नहीं है। न उनका फ़ोन, न घर, न खाते।
He's probably using a burner phone or someone else's name.
वह संभवतः बर्नर फोन या किसी और का नाम इस्तेमाल कर रहा है।
He's so shameless, he could get away with even more.
वह इतना बेशर्म है कि वह इससे भी अधिक बच सकता है।
Is Mr. Shin from then Jun's father?
क्या श्री शिन जून के पिता हैं?
Yes. If it weren't for Mr. Shin,
हाँ। अगर मिस्टर शिन न होते,
Ji Woo and Joon's fates could have been switched.
जी वू और जून की किस्मत बदल सकती थी।
It's terrifying just to think about it.
इसके बारे में सोचना ही भयावह है।
Which is why I feel even more indebted to him.
यही कारण है कि मैं उनके प्रति और भी अधिक ऋणी महसूस करता हूं।
Hey, catch me if you can!
अरे, अगर तुम पकड़ सको तो मुझे पकड़ लो!
We're closed today.
आज हम बंद हैं।
It's Mr. Shin's day off.
आज श्रीमान शिन की छुट्टी है।
But it's not a holiday or the weekend. Why?
लेकिन यह कोई छुट्टी या सप्ताहांत नहीं है। क्यों?
Beats me.
मुझे पता नहीं।
He took the same day off last year, remember?
पिछले साल भी उन्होंने इसी दिन छुट्टी ली थी, याद है?
He did?
उसने किया?
Is it the anniversary of a death in his family?
क्या यह उसके परिवार में किसी की मृत्यु की सालगिरह है?
Daddy, look!
पिताजी, देखो!
Daddy, look at me.
पिताजी, मेरी तरफ देखो।
("Professor Kim's Core Summary")
("प्रोफ़ेसर किम का मुख्य सारांश")
(Chicken Center)
(चिकन सेंटर)
When did you get here?
आप यहाँ कब आए?
Did I wake you?
क्या मैंने तुम्हें जगाया?
No, I just dozed off for a minute.
नहीं, मैं बस एक मिनट के लिए सो गया था।
I was just doing the homework you gave me.
मैं तो बस आपका दिया होमवर्क कर रहा था।
All right, shall we have a look at that homework?
ठीक है, क्या हम उस होमवर्क पर एक नज़र डालें?
What's with the cranky teacher act?
इस चिड़चिड़े शिक्षक का क्या मतलब है?
I brought you the master file.
मैं आपके लिए मास्टर फ़ाइल लाया हूं।
The one that made the laundromat guy drop out of the race?
वह जिसने कपड़े धोने वाले को दौड़ से बाहर कर दिया?
No, it's the GED master file. All the past questions.
नहीं, यह GED मास्टर फ़ाइल है। सभी पुराने प्रश्न।
- What? - I put it together myself.
- क्या? - मैंने इसे स्वयं ही जोड़ा है।
(Korean Language, English, Social Studies)
(कोरियाई भाषा, अंग्रेजी, सामाजिक अध्ययन)
Wait, you compiled all of these questions yourself?
रुको, क्या आपने ये सारे प्रश्न स्वयं संकलित किये हैं?
If you can solve everything in here, you're sure to pass in two months.
यदि आप यहां सब कुछ हल कर सकते हैं, तो आप दो महीने में निश्चित रूप से पास हो जाएंगे।
Here, start Korean Language.
यहां, कोरियाई भाषा शुरू करें।
Don't answer it.
इसका उत्तर मत दो.
It'll go to voicemail.
यह ध्वनि मेल पर चला जाएगा.
(Chicken Center)
(चिकन सेंटर)
Where did Mr. Shin go?
श्री शिन कहाँ चले गए?
Beats me.
मुझे पता नहीं।
I guess it's an annual thing.
मुझे लगता है कि यह एक वार्षिक बात है।
What?
क्या?
He took the same day off last year.
पिछले वर्ष भी उन्होंने इसी दिन छुट्टी ली थी।
What's so special about today?
आज क्या खास बात है?
I told you, I don't know.
मैंने तुमसे कहा था, मुझे नहीं मालूम.
Are you really not curious, or are you just pretending?
क्या आप सचमुच उत्सुक नहीं हैं, या सिर्फ दिखावा कर रहे हैं?
What does it matter?
इससे क्या फर्क पड़ता है?
It's his business.
यह उसका व्यवसाय है.
On this day each year,
प्रत्येक वर्ष इस दिन,
he wears a black suit and goes somewhere.
वह काला सूट पहनता है और कहीं जाता है।
You know the look of someone leaving?
क्या आप किसी के जाते समय की मुद्रा जानते हैं?
The kind of look that says, "Don't ask."
ऐसी नज़र जो कहती है, "मत पूछो।"
So I've just never asked.
इसलिए मैंने कभी नहीं पूछा.
I guess he doesn't want anyone to know.
मुझे लगता है वह नहीं चाहता कि किसी को पता चले।
Or he would've said something about it last year.
या फिर उन्होंने पिछले साल इस बारे में कुछ कहा होता।
You're really something else.
तुम सचमुच कुछ और हो.
The more I get to know you...
जितना अधिक मैं तुम्हें जानता हूं...
What about me?
मेरा क्या?
What?
क्या?
Nothing. Just that you can't go home until you finish all this.
कुछ नहीं। बस इतना कि जब तक तुम ये सब ख़त्म नहीं कर लेते, तुम घर नहीं जा सकते।
(Shin Jay)
(शिन जय)
(Shin Jay: A dialect, someone who sells the Almighty)
(शिन जे: एक बोली, कोई जो सर्वशक्तिमान को बेचता है)
(Negotiation expert)
(वार्ता विशेषज्ञ)
(Iraq hostage negotiation)
(इराक बंधक वार्ता)
(Iraq, Baghdad)
(इराक, बगदाद)
Doesn't Mr. Shin ever mention me?
क्या श्री शिन कभी मेरा जिक्र नहीं करते?
I mean, we've known each other for over 15 years.
मेरा मतलब है, हम एक दूसरे को 15 वर्षों से जानते हैं।
So then, at least 15 years ago today...
तो फिर, आज से कम से कम 15 साल पहले...
"He grabbed a five-year-old child..."
"उसने एक पांच साल के बच्चे को पकड़ लिया..."
"who was sliding down the slide at the playground..."
"जो खेल के मैदान में फिसलपट्टी से नीचे फिसल रहा था..."
"The suspect was addicted to drugs..."
"संदिग्ध नशे का आदी था..."
"The boy, Shin, whose birthday was two days away..."
"वह लड़का, शिन, जिसका जन्मदिन दो दिन बाद था..."
Shin?
शिन?
- What is it? - What are you doing here?
- यह क्या है? - तुम यहाँ क्या कर रहे हो?
Hey.
अरे।
I knew I'd find you here.
मुझे पता था कि मैं तुम्हें यहीं पाऊंगा।
I'm having a nice, quiet time,
मैं अच्छा, शांत समय बिता रहा हूँ,
- so don't bother me. - I'll bet.
- तो मुझे परेशान मत करो. - मैं शर्त लगाता हूँ.
But good times are even better when they're shared.
लेकिन अच्छा समय तब और भी बेहतर हो जाता है जब उसे साझा किया जाए।
Dad!
पापा!
Even now,
अब भी,
I remember it so vividly.
मुझे यह बात बहुत अच्छी तरह याद है।
I know.
मुझे पता है।
I miss him.
मुझे उसकी याद आती है।
Jun.
जून.
How about a drink?
एक जाम पीने के बारे में क्या विचार है?
(Ttoli Super)
(सुपर टाइटल)
("Officer Promoted for Arresting Councilman")
("काउंसलर को गिरफ्तार करने के लिए अधिकारी को पदोन्नत किया गया")
Well, now, he looks pretty sharp, doesn't he?
खैर, अब तो वह बहुत तेज दिख रहा है, है न?
The bear performs the feat,
भालू करतब दिखाता है,
but the police reap the rewards.
लेकिन पुलिस को इसका फल मिलता है।
So who's the bear?
तो फिर भालू कौन है?
Never mind.
कोई बात नहीं।
- Why? - You drank a lot, didn't you?
- क्यों? - तुमने बहुत पी लिया, है ना?
- Can you smell it on me? - You reek of it!
- क्या तुम मुझ पर इसकी गंध महसूस कर सकते हो? - तुमसे इसकी बदबू आ रही है!
Here you are, trying to act all fine.
यहाँ आप सब कुछ ठीक-ठाक दिखाने की कोशिश कर रहे हैं।
You must be really bummed about giving up the election.
चुनाव छोड़ने को लेकर आप सचमुच बहुत निराश होंगे।
Oh, don't be like that. Come on.
अरे, ऐसा मत करो। चलो भी।
Here, have one of these.
लो, इनमें से एक लो।
Thanks.
धन्यवाद।
Stay strong.
हिम्मत बनायें रखें।
I'm Kang Yeo Gyeong. I look forward to working with you.
मैं कांग येओ ग्योंग हूँ। मैं आपके साथ काम करने के लिए उत्सुक हूँ।
You're the star of the election, right?
आप चुनाव के स्टार हैं, है ना?
You're too kind.
तुम बहुत दयालु हो।
I see why he praised you so much.
मैं समझ गया कि उसने आपकी इतनी प्रशंसा क्यों की।
You're with me for this special investigation.
इस विशेष जांच के लिए आप मेरे साथ हैं।
Yes. All the rent scammers in Korea,
हाँ। कोरिया के सभी किराया घोटालेबाज़,
- I'll catch every last one of them. - I like her attitude.
- मैं उनमें से हर एक को पकड़ लूंगा। - मुझे उसका रवैया पसंद है।
I won't let you down.
मैं तुम्हें निराश नहीं करूंगा.
All right, that's enough. Let's go.
ठीक है, बहुत हो गया। चलो चलें।
- We're going to see the victims. - Yes, sir.
- हम पीड़ितों से मिलने जा रहे हैं। - जी हाँ, सर।
Detective Choi, can I have a word?
जासूस चोई, क्या मैं आपसे कुछ बात कर सकता हूँ?
What is it?
यह क्या है?
It'll only take a second.
इसमें केवल एक सेकंड लगेगा.
- I'll meet you in the garage. - Yes, sir.
- मैं आपसे गैराज में मिलूंगा। - जी हां, सर।
Let's go.
चल दर।
Did you go see Yun Dong Hee?
क्या आप युन डोंग ही को देखने गए थे?
How did you know?
आप कैसे जानते हो?
Hey, that case got you disciplined. Why would you go there again?
अरे, उस केस में तुम्हें सज़ा हुई थी। तुम फिर वहाँ क्यों जाओगे?
It was the anniversary of his death. His dad was there, so I stopped by.
उसकी पुण्यतिथि थी। उसके पिता वहाँ आए हुए थे, इसलिए मैं वहाँ रुक गया।
- How did you even know? - Oh, I didn't.
- तुम्हें कैसे पता चला? - ओह, मुझे नहीं पता था।
The Commissioner called me this morning.
कमिश्नर ने आज सुबह मुझे फोन किया।
He told me to keep you away from that case.
उसने मुझसे कहा कि तुम्हें उस मामले से दूर रखूं।
Are the higher-ups keeping tabs on me?
क्या उच्च अधिकारी मुझ पर नज़र रख रहे हैं?
No, it's not you they're watching.
नहीं, वे आपको नहीं देख रहे हैं।
I think they're keeping tabs on Yun Dong Hee.
मुझे लगता है कि वे युन डोंग ही पर नज़र रख रहे हैं।
The report wasn't, "Choi Cheol went to see Yun Dong Hee."
रिपोर्ट यह नहीं थी कि, "चोई चेओल युन डोंग ही से मिलने गए थे।"
It was, "Yun Dong Hee was visited by Choi Cheol."
यह था, "युन डोंग ही का चोई चेओल से मुलाकात हुई।"
That's how it was phrased to me.
मुझे यह बात इसी प्रकार बताई गई।
So someone's watching Yun Dong Hee.
तो कोई युन डोंग ही को देख रहा है।
Anyway, stay out of it. I told the Commissioner...
खैर, इससे दूर रहो। मैंने कमिश्नर से कहा...
you were about to catch the king of rental deposit scams.
आप किराये की जमा घोटाले के राजा को पकड़ने वाले थे।
What's the point? Darn it! The victims never get their money back.
क्या मतलब है? धिक्कार है! पीड़ितों को उनका पैसा कभी वापस नहीं मिलता।
Well, that's...
कि...
Hey!
अरे!
(Serving the community with compassion)
(करुणा के साथ समुदाय की सेवा करना)
(Hujin Arcade)
(Hujin Arcade)
I thought you said you didn't want pizza.
मुझे लगा कि आपने कहा था कि आप पिज्जा नहीं चाहते।
This is good for a hangover. Tomatoes help process acetaldehyde,
यह हैंगओवर के लिए अच्छा है। टमाटर एसीटैल्डिहाइड को प्रोसेस करने में मदद करते हैं,
and the greasy cheese is good for your liver.
और चिकना पनीर आपके लीवर के लिए अच्छा है।
- In America, - He drank because he was upset.
- अमेरिका में, - वह इसलिए पीता था क्योंकि वह परेशान था।
it's a popular hangover cure.
यह एक लोकप्रिय हैंगओवर इलाज है।
What's with that look?
इस नज़र से क्या मतलब है?
My stomach's already killing me.
मेरा पेट पहले से ही मुझे मार रहा है।
- Hello, sir. - Hey.
- नमस्ते सर. - अरे.
Oh, so a customer walks in and you just keep eating pizza?
ओह, तो कोई ग्राहक अंदर आता है और आप बस पिज्जा खाते रहते हैं?
- You want some chicken? - No.
- तुम्हें चिकन चाहिए? - नहीं.
I knew it. You're no customer.
मुझे पता था, तुम कोई ग्राहक नहीं हो।
- Can I get you a coffee? - No, thanks. It gives me heartburn.
- क्या मैं आपके लिए कॉफ़ी ला सकता हूँ? - नहीं, शुक्रिया। इससे मुझे सीने में जलन हो रही है।
Looks like they were drinking together.
ऐसा लगता है कि वे एक साथ शराब पी रहे थे।
What?
क्या?
What's with that look? Now cut it out.
ये क्या देख रहा है? अब इसे बंद करो।
- Cut it out. - Stop staring.
- बंद करो इसे. - घूरना बंद करो.
(Chicken Center)
(चिकन सेंटर)
It's a security deposit return lawsuit.
यह एक सुरक्षा जमा वापसी मुकदमा है।
- A rental deposit scam? - Yes.
- किराये की जमा राशि घोटाला? - हाँ।
Why are you bringing up rental deposit scams...
आप किराये की जमा राशि के घोटाले का मुद्दा क्यों उठा रहे हैं?
to someone who lives on a monthly rent?
क्या यह किसी ऐसे व्यक्ति के लिए है जो मासिक किराये पर रहता है?
Pillip.
फिलिप.
So what about you? Rent or own?
तो आपका क्या हाल है? किराए पर या खुद का?
I'm what they call a boomerang kid. I haven't moved out on my own yet.
मुझे बूमरैंग किड कहते हैं। मैं अभी तक अकेले कहीं बाहर नहीं गया हूँ।
See? You heard him.
देखा? तुमने उसे सुना।
Neither of us can handle this, right?
हम दोनों में से कोई भी इसे संभाल नहीं सकता, है ना?
Even the government can't solve this.
यहां तक ​​कि सरकार भी इसका समाधान नहीं कर सकती।
So why are you bringing the case to a fried chicken restaurant?
तो फिर आप इस मामले को फ्राइड चिकन रेस्तरां में क्यों ला रहे हैं?
You just keep drinking that. Let me get a word in.
तुम बस पीते रहो। मुझे भी कुछ कहने दो।
The plaintiff and the defendant grew up together at an orphanage.
वादी और प्रतिवादी एक अनाथालय में एक साथ पले-बढ़े।
They're close friends.
वे घनिष्ठ मित्र हैं।
They worked hard while aging out and were about to be on their own.
उन्होंने वृद्धावस्था में कड़ी मेहनत की और अब वे अपने पैरों पर खड़े होने वाले थे।
Wait, they bought a house already? Wow, impressive.
रुको, उन्होंने घर खरीद लिया? वाह, प्रभावशाली!
(Supporting documents, method of proof)
(समर्थक दस्तावेज़, प्रमाण की विधि)
That's strange.
यह आश्चर्यजनक है।
It is, isn't it? It gets stranger when you look closer.
ऐसा ही है, है ना? जब आप गौर से देखेंगे तो यह और भी अजीब लगेगा।
The plaintiff's getting married soon. We're running out of time.
वादी की जल्द ही शादी होने वाली है। हमारा समय ख़त्म हो रहा है।
Meet both sides, mediate quickly, and come back with a settlement.
दोनों पक्षों से मिलें, शीघ्र मध्यस्थता करें और समझौता करके वापस आएं।
Don't make them honeymoon in court. Got it?
उन्हें अदालत में हनीमून मनाने मत दीजिए। समझ गए?
Hey, I'm not finished talking yet. Sit back down.
अरे, मेरी बात अभी ख़त्म नहीं हुई है। बैठ जाओ।
- No, really, I'm good. - I said I'm not done talking.
- नहीं, सच में, मैं ठीक हूँ। - मैंने कहा कि मैंने अभी बात करना बंद नहीं किया है।
Hey, Pillip!
अरे, पिल्लिप!
- Squeeze every last cent. Got it? - Yes, sir!
- एक-एक पैसा निचोड़ लो। समझे? - जी हाँ, सर!
- If he refuses, play hardball. - Yes, sir!
- अगर वह मना करे तो सख्ती से पेश आओ। - जी हाँ, सर!
- Got it? - Yes, sir!
- समझ गए? - जी हाँ, सर!
Sir!
महोदय!
What? You don't think you can handle it either?
क्या? तुम्हें भी नहीं लगता कि तुम इसे संभाल पाओगे?
No, that's not it.
नहीं, ऐसा नहीं है.
It's just...
यह सिर्फ...
By any chance, this child...
किसी भी तरह से, यह बच्चा...
is he Mr. Shin's son?
क्या वह श्री शिन का बेटा है?
(Child dead in drug-fueled playground hostage situation)
(खेल के मैदान में नशीली दवाओं के नशे में बंधक बनाए गए बच्चे की मौत)
- What did Mr. Shin say? - I haven't had a chance to ask him.
- श्री शिन ने क्या कहा? - मुझे उनसे पूछने का मौका नहीं मिला।
I just thought you might know.
मैंने सोचा कि शायद आपको पता होगा।
If you're curious, ask him yourself. Don't ask me.
अगर आप उत्सुक हैं, तो खुद उससे पूछिए। मुझसे मत पूछिए।
So that's why you were giving him that sappy look.
तो इसीलिए तो आप उसे भावुक नज़र से देख रहे थे।
If you want to know something, find it out yourself.
यदि आप कुछ जानना चाहते हैं, तो उसे स्वयं खोजें।
If you're curious, ask him yourself. Don't ask me.
अगर आप उत्सुक हैं, तो खुद उससे पूछिए। मुझसे मत पूछिए।
But how am I supposed to ask him?
लेकिन मैं उससे कैसे पूछूं?
"Mr. Shin, are you married?"
"श्री शिन, क्या आप विवाहित हैं?"
No, that's not it. "Mr. Shin, do you have children?"
नहीं, बात ये नहीं है। "मिस्टर शिन, क्या आपके बच्चे हैं?"
That's even worse.
यह तो और भी बुरा है.
"Why did you go drinking with Judge Kim?"
"आप जज किम के साथ शराब पीने क्यों गए थे?"
I have no idea.
मुझे पता नहीं है।
If you're curious, ask him yourself.
यदि आप उत्सुक हैं, तो स्वयं उससे पूछ लें।
What's up? Did something good happen?
क्या हुआ? कुछ अच्छा हुआ क्या?
Why are you staring at that wall like you're in love with it?
तुम उस दीवार को ऐसे क्यों घूर रहे हो जैसे कि तुम उससे प्यार करते हो?
Why so jumpy?
इतना घबराया हुआ क्यों?
Did you squeeze him for that commission?
क्या आपने उस कमीशन के लिए उसे दबाया था?
- Commission? - The old man asked us to work.
- कमीशन? - बूढ़े आदमी ने हमें काम करने के लिए कहा।
Aren't you coming?
क्या तुम नहीं आ रहे हो?
Oh, coming!
ओह, आ रहा है!
Why are we here? Shouldn't we meet the parties first?
हम यहाँ क्यों हैं? क्या हमें पहले पार्टियों से नहीं मिलना चाहिए?
It's a lawsuit between friends. They know each other inside and out.
यह दोस्तों के बीच का मुक़दमा है। वे एक-दूसरे को अंदर-बाहर से जानते हैं।
We're at an overwhelming disadvantage.
हम भारी नुकसान में हैं।
The key to any negotiation...
किसी भी बातचीत की कुंजी...
isn't what you say, it's what you know.
यह महत्वपूर्ण नहीं है कि आप क्या कहते हैं, महत्वपूर्ण यह है कि आप क्या जानते हैं।
Are you any good with a camera?
क्या आप कैमरे के साथ अच्छे हैं?
Of course. Want me to take one for you?
बिल्कुल। क्या आप चाहते हैं कि मैं आपके लिए एक ले लूँ?
Forget it. Just play your part.
भूल जाओ, बस अपना काम करो।
Not all of the kids here are orphans.
यहां सभी बच्चे अनाथ नहीं हैं।
"I'll be back in a month."
"मैं एक महीने में वापस आऊंगा।"
"Just stay for a year."
"बस एक साल के लिए रुक जाओ।"
But they never come back, so this is their home.
लेकिन वे कभी वापस नहीं आते, इसलिए यह उनका घर है।
What about Baek Seung Mu and Ko Jae Kyung?
बाक सेउंग म्यू और को जे क्यूंग के बारे में क्या?
Oh, Jae Kyung doesn't have parents,
ओह, जे क्यूंग के माता-पिता नहीं हैं,
and Seung Mu's mother left him here when he was seven.
और सेउंग म्यू की मां ने उन्हें सात साल की उम्र में यहां छोड़ दिया था।
They both aged out of our care and left to live on their own.
वे दोनों हमारी देखभाल से बाहर हो गए और अकेले रहने चले गए।
Were the two of them close?
क्या वे दोनों करीब थे?
Oh, yes. People used to ask if they were blood brothers.
हाँ, लोग पूछते थे कि क्या वे सगे भाई हैं।
I remember when Seung Mu first arrived.
मुझे याद है जब सेउंग म्यू पहली बार आया था।
He wouldn't eat or say a word.
वह न तो कुछ खाएगा और न ही कुछ बोलेगा।
Whenever he got upset, he'd hide in the corner and stay.
जब भी वह परेशान होता, तो कोने में छिप जाता।
Seung Mu!
सेउंग म्यू!
Seung Mu.
सेउंग म्यू.
Found you. Now I'm...
तुम्हें पा लिया। अब मैं...
coming in.
में आ रहा है।
When I'd check on them later, I'd see them playing together inside.
जब मैंने बाद में उन पर नजर डाली तो मैंने देखा कि वे अंदर एक साथ खेल रहे थे।
To think those cute kids are all grown up now.
सोचिए, वे प्यारे बच्चे अब बड़े हो गए हैं।
Not too long ago, Jae Kyung brought his girlfriend to visit.
कुछ समय पहले, जे क्यूंग अपनी प्रेमिका को मिलने के लिए लाया था।
And Seung Mu reconnected with his mom and moved into her building.
और सेउंग म्यू ने अपनी मां से दोबारा संपर्क किया और उनकी बिल्डिंग में रहने लगा।
Oh, Jae Kyung lives in the same apartment building too.
ओह, जे क्यूंग भी उसी अपार्टमेंट बिल्डिंग में रहता है।
- The same building? - Yes.
- वही इमारत? - हाँ.
By the way...
वैसे...
which paper did you say you're from? I'm afraid I don't recall.
आपने कहा था कि आप किस अख़बार से हैं? मुझे याद नहीं आ रहा।
We're just a small publication,
हम तो बस एक छोटा सा प्रकाशन हैं,
so people tend to forget about us.
इसलिए लोग हमारे बारे में भूल जाते हैं।
Hey, Reporter Jo.
अरे, रिपोर्टर जो.
When the article comes out, send it to her right away.
जब लेख प्रकाशित हो जाए तो उसे तुरंत उसके पास भेज दें।
Will do.
करूंगा।
What a shame.
कितनी शर्म की बात है।
A friendship torn apart over a security deposit.
एक दोस्ती सुरक्षा जमा को लेकर टूट गई।
It's not torn apart yet.
यह अभी तक टूटा नहीं है।
What makes you say that?
क्या सोच कर तुम यह कह रहे हो?
Didn't you hear them?
क्या तुमने उन्हें नहीं सुना?
They said they live in the same apartment building.
उन्होंने बताया कि वे एक ही अपार्टमेंट बिल्डिंग में रहते हैं।
Well, that's just a fact.
खैर, यह एक तथ्य है।
When Jae Kyung brought his girlfriend over,
जब जे क्यूंग अपनी प्रेमिका को लेकर आया,
he must not have mentioned his problems with Seung Mu.
उसने सेउंग म्यू के साथ अपनी समस्याओं का उल्लेख नहीं किया होगा।
He probably didn't want the director to worry.
वह शायद नहीं चाहते थे कि निर्देशक को चिंता हो।
So what's the deciding factor in a negotiation?
तो फिर बातचीत में निर्णायक कारक क्या है?
Information, not words.
जानकारी, शब्द नहीं.
I'm really glad we came here.
मुझे सचमुच खुशी है कि हम यहां आये।
You're being unusually agreeable today.
आज आप असामान्य रूप से सहमत हैं।
What are you talking about? When have I ever been difficult?
तुम क्या बात कर रहे हो? मैं कब कभी मुश्किल में पड़ा हूँ?
So how are things going with Si On?
तो सी ऑन के साथ चीजें कैसी चल रही हैं?
What are you talking about? It's not like that between us.
तुम क्या बात कर रहे हो? हमारे बीच ऐसा कुछ नहीं है।
I meant how is her GED prep going?
मेरा मतलब था कि उसकी GED की तैयारी कैसी चल रही है?
Hit a nerve?
क्या आपने किसी तंत्रिका पर चोट की है?
I'm not being defensive.
मैं रक्षात्मक नहीं हो रहा हूं।
Hey, hold on.
अरे, रुको.
- Hey, I said let go so we can talk! - So what are you gonna do about it?
- अरे, मैंने कहा था कि जाने दो ताकि हम बात कर सकें! - तो तुम इसके बारे में क्या करने वाले हो?
- I told you I'd pay you back! - Darn it.
- मैंने तुमसे कहा था कि मैं तुम्हें पैसे वापस कर दूंगा! - अरे यार!
You want to hit me? Go on, then. Hit me!
तुम मुझे मारना चाहते हो? तो चलो, मारो मुझे!
You jerk!
तुम बेवकूफ़!
Hey, you're so dead. You hear me?
अरे, तुम तो बिल्कुल मर गए। सुन रहे हो?
Go on, kill me! Hit me! Just do it! I wish I were dead.
चल, मुझे मार! मार! बस कर! काश मैं मर जाता!
- I swear I will... - Hey, what are you doing?
- मैं कसम खाता हूँ कि मैं... - अरे, तुम क्या कर रहे हो?
Watching the fight. Stay out of it.
लड़ाई देख रहे हैं। इससे दूर रहें।
- Go on, kill me. Just do it. - Sir, you can't just...
- जाओ, मुझे मार डालो। बस करो। - सर, आप ऐसे ही नहीं...
- I really do wish I were dead. - Oh, this is great.
- मैं सचमुच चाहता हूं कि मैं मर जाऊं। - ओह, यह बहुत बढ़िया है।
Don't mind me. Keep fighting.
मेरी बात पर ध्यान मत दो. लड़ते रहो.
It was getting fun. Why did you stop?
मज़ा आ रहा था, रुक क्यों गए?
What's so great about this?
इसमें इतनी बड़ी बात क्या है?
Of course it's fun, my friend. If you can't enjoy a good fight,
बेशक, यह मज़ेदार है, मेरे दोस्त। अगर आप एक अच्छी लड़ाई का आनंद नहीं ले सकते,
- what's the point of living? - Who says something like that?
- जीने का क्या मतलब है? - ऐसा कौन कहता है?
I do. What about it?
हाँ, हाँ, इसके बारे में क्या?
If you start a fight, you finish it.
यदि आप लड़ाई शुरू करते हैं, तो उसे ख़त्म भी करते हैं।
It was just getting exciting. Man, what a buzzkill.
यह तो बस रोमांचक होता जा रहा था। यार, क्या ही रोमांचक था।
Hey, you jerk! Baek Seung Mu, where are you going?
अरे, बेवकूफ़! बेक सेउंग म्यू, तुम कहाँ जा रहे हो?
Excuse me.
माफ़ करें।
Baek Seung Mu.
अच्छा सेउंग म्यू.
And you must be Ko Jae Kyung?
और आप को जे क्यूंग होंगे?
If you two are done fighting,
यदि आप दोनों की लड़ाई ख़त्म हो गई है,
I need to have a word with you.
मुझे आपसे कुछ बात करनी है।
I've been under a lot of stress lately.
मैं इन दिनों बहुत तनाव में हूँ।
Is this apartment building really in your name?
क्या यह अपार्टमेंट बिल्डिंग सचमुच आपके नाम पर है?
Yes. It wasn't long after I aged out of the children's home.
हाँ। बाल गृह से बाहर निकले मुझे ज़्यादा समय नहीं हुआ था।
My mom contacted me.
मेरी माँ ने मुझसे संपर्क किया.
She apologized for not being there and offered me this building.
उन्होंने वहां न आ पाने के लिए माफी मांगी और मुझे यह भवन देने की पेशकश की।
And your friend, Ko Jae Kyung...
और आपके मित्र, को जे क्यूंग...
moved in with you at that time?
उस समय आपके साथ कौन रहने आया था?
Yes.
हाँ।
I was in public housing before that, but had to move when my aid ran out.
इससे पहले मैं सार्वजनिक आवास में था, लेकिन जब मेरी सहायता समाप्त हो गई तो मुझे वहां से जाना पड़ा।
Didn't you know the building was heavily mortgaged?
क्या आपको पता नहीं था कि इमारत पर भारी मात्रा में बंधक रखा गया था?
I just found out. The agent said everything was fine.
मुझे अभी पता चला। एजेंट ने कहा कि सब ठीक है।
And since Seung Mu was the owner,
और चूंकि सेउंग म्यू मालिक था,
I didn't suspect a thing. We're practically brothers.
मुझे ज़रा भी शक नहीं हुआ। हम तो भाई-भाई हैं।
What did you do with the deposits you collected?
आपने जो जमा राशि एकत्रित की उसका आपने क्या किया?
It was a pretty hefty sum.
यह बहुत बड़ी रकम थी।
I honestly don't know.
मैं ईमानदारी से नहीं जानता.
My mom handles all the money. I never even saw a cent of it.
सारा पैसा मेरी माँ संभालती है। मैंने तो कभी एक पैसा भी नहीं देखा।
But Seung Mu is the landlord.
लेकिन सेउंग म्यू मकान मालिक है।
He's not just some random person.
वह कोई सामान्य व्यक्ति नहीं है।
We grew up in an orphanage together. We know exactly how hard it's been.
हम दोनों एक अनाथालय में साथ-साथ पले-बढ़े हैं। हम अच्छी तरह जानते हैं कि यह कितना मुश्किल रहा है।
This money...
यह धन - दौलत...
is everything to me.
मेरे लिए सब कुछ है.
My wedding is in a month,
मेरी शादी एक महीने में है,
and I still haven't been able to tell my fiancée.
और मैं अभी तक अपने मंगेतर को यह बात नहीं बता पाया हूं।
I never said I was going to stiff him.
मैंने कभी नहीं कहा कि मैं उसे परेशान करूंगा।
My mom invested it somewhere. She hasn't gotten it back yet,
मेरी माँ ने इसे कहीं निवेश कर दिया था। उन्हें अभी तक वापस नहीं मिला है।
so I asked him to wait.
इसलिए मैंने उसे इंतज़ार करने को कहा.
He's said "soon" for six months! I was desperate, so I sued him.
वो छह महीने से "जल्द ही" कह रहा है! मैं हताश हो गया, इसलिए मैंने उस पर मुकदमा कर दिया।
I can't even sleep. I just jolt awake,
मैं सो भी नहीं पाता। मैं अचानक जाग जाता हूँ,
and sometimes, I honestly just want to die.
और कभी-कभी, मैं सचमुच मरना चाहता हूँ।
Do you know your mother's address?
क्या आप अपनी माँ का पता जानते हैं?
Yes. I have her address, but...
हाँ, मेरे पास उसका पता है, लेकिन...
I've never actually been there.
मैं वास्तव में वहां कभी नहीं गया हूं।
(Haneul Apartments)
(हन्यूल अपार्टमेंट्स)
Ko Jae Kyung's apartment has only a single mattress.
को जे क्यूंग के अपार्टमेंट में केवल एक ही गद्दा है।
Baek Seung Mu had pill bottles, and his mood swings are extreme.
बेक सेउंग म्यू के पास गोलियों की बोतलें थीं, और उसका मूड बहुत ज्यादा बदलता रहता था।
Why does it feel like they're both victims?
ऐसा क्यों लगता है कि वे दोनों ही पीड़ित हैं?
This whole thing spells trouble.
यह पूरी बात मुसीबत का कारण बनती है।
This is exactly why I can't stand that guy, Judge Kim. Seriously.
यही कारण है कि मैं उस आदमी, जज किम, को बर्दाश्त नहीं कर सकता। सच में।
The judge is a good person. I'll work harder.
जज अच्छे इंसान हैं। मैं और मेहनत करूँगा।
Oh, would you look at that? Sticking up for your own, are we?
ओह, क्या आप इस पर गौर करेंगे? क्या हम आपके पक्ष में खड़े हैं?
- The legal cartel at its finest. - Excuse me?
- कानूनी कार्टेल अपने सर्वोत्तम रूप में। - क्षमा करें?
Unbelievable.
अविश्वसनीय.
(National Legal Medical Facility)
(राष्ट्रीय विधिक चिकित्सा सुविधा)
You're back? You missed lunch. Where have you been?
तुम वापस आ गए? तुम लंच नहीं कर पाए थे। कहाँ थे?
I'm on a diet.
मैं परहेज पर हूँ।
Does any of this make sense to you?
क्या इनमें से कुछ भी आपको समझ में आता है?
What part?
कौन सा हिस्सा?
Since we started our investigation a month ago,
चूंकि हमने एक महीने पहले अपनी जांच शुरू की थी,
the number of victims has actually gone up?
क्या वास्तव में पीड़ितों की संख्या बढ़ गयी है?
That's because more and more leases are coming to an end.
ऐसा इसलिए है क्योंकि अधिकाधिक पट्टे समाप्त होने वाले हैं।
After meeting with that victim, I've decided to buy my own place.
उस पीड़ित से मिलने के बाद, मैंने अपना खुद का घर खरीदने का फैसला किया है।
The whole thing just freaked me out.
इस पूरी घटना ने मुझे भयभीत कर दिया।
Must be nice. Buying your own place.
बहुत अच्छा होगा। अपना खुद का घर खरीदना।
- I need to get a loan first. - Must be nice, getting a loan.
- मुझे पहले ऋण लेना होगा। - ऋण मिलना अच्छा होगा।
This is it.
यह बात है।
Looks like it's broken.
ऐसा लगता है कि यह टूट गया है।
Oh Mi Sook? Are you home?
ओह मी सूक? क्या तुम घर पर हो?
(Bill payment notice)
(बिल भुगतान सूचना)
Oh Mi Sook? Are you in there?
ओह मी सूक? क्या तुम वहाँ हो?
No one lives here. It's just a registered address.
यहाँ कोई नहीं रहता। यह सिर्फ़ एक पंजीकृत पता है।
There are several months' worth of mail piled up.
वहां कई महीनों का मेल जमा हो गया है।
Oh Mi Sook!
ओह मी सूक!
Anyone home?
कोई घर पर है?
I seriously can't make heads or tails of this.
मैं गंभीरता से इसका कोई मतलब नहीं निकाल पा रहा हूं।
Shouldn't this be written clearly to stop people from getting scammed?
क्या लोगों को धोखाधड़ी से बचाने के लिए यह बात स्पष्ट रूप से नहीं लिखी जानी चाहिए?
There's a senior collateral mortgage on the property,
संपत्ति पर वरिष्ठ संपार्श्विक बंधक है,
and all nine tenants are on rental deposit contracts.
और सभी नौ किरायेदार किराये की जमा राशि के अनुबंध पर हैं।
On top of that, ownership changed from Oh Mi Sook to Baek Seung Mu.
इसके अलावा, स्वामित्व ओह मी सूक से बदलकर बेक सेउंग म्यू हो गया।
It's a textbook rental deposit scam targeting a multi-family building.
यह एक बहु-परिवारीय इमारत को निशाना बनाकर किया गया पाठ्यपुस्तक किराया जमा घोटाला है।
That's not how Baek Seung Mu sees it.
बेक सेउंग म्यू इसे इस तरह नहीं देखते।
He thinks he can repay the deposits when his mom's investment pays off.
वह सोचता है कि जब उसकी माँ का निवेश पूरा हो जाएगा तो वह जमा राशि चुका सकेगा।
He's just naive enough to believe it.
वह इतना भोला है कि इस पर विश्वास कर लेता है।
I know, right? It's obvious his mom framed him and skipped town.
मुझे पता है, है ना? ज़ाहिर है उसकी माँ ने उसे फँसाया और शहर छोड़कर भाग गई।
What mother abandons her son, and returns after 20 years for this?
कौन सी माँ अपने बेटे को छोड़ देती है, और इसके लिए 20 साल बाद वापस आती है?
A monster of a mother.
एक राक्षस माँ.
Well, she is awful. You're better off without her.
खैर, वो बहुत बुरी है। उसके बिना ही तुम्हारा भला होगा।
It's better for the child's mental health.
यह बच्चे के मानसिक स्वास्थ्य के लिए बेहतर है।
And another thing, not having a mom...
और दूसरी बात, माँ का न होना...
doesn't make you pitiful or messed up.
यह आपको दयनीय या गड़बड़ नहीं बनाता है।
I mean, look at me.
मेरा मतलब है, मेरी तरफ देखो.
You're really something else.
तुम सचमुच कुछ और हो.
I'm just proud of you for solving those problems without nodding off.
मुझे आप पर गर्व है कि आपने बिना सोये ही उन समस्याओं को सुलझा लिया।
Hello, you've reached the fried chicken restaurant.
नमस्कार, आप फ्राइड चिकन रेस्तरां में पहुंच गए हैं।
That's it! That's it!
बस! बस! बस!
You're here?
तुम यहाँ हो?
Come on!
चलो भी!
Come on. Darn it.
चलो, लानत है!
- You couldn't even hang in there? - You play video games?
- तुम वहाँ भी नहीं टिक सके? - तुम वीडियो गेम खेलते हो?
I was just killing time while waiting. So I played a bit.
मैं इंतज़ार करते हुए बस समय काट रहा था। इसलिए मैंने थोड़ा खेला।
Hey, but listen.
अरे, लेकिन सुनो.
Where do you keep digging up these cases?
आप इन मामलों को कहां से खोजते रहते हैं?
You think I picked them? It was Judge Kim.
तुम्हें लगता है मैंने उन्हें चुना? जज किम ने।
Forget it. I'm allergic to court matters.
छोड़ो भी, मुझे अदालती मामलों से एलर्जी है।
Does Oh Mi Sook have a record too?
क्या ओह मी सूक का भी कोई रिकार्ड है?
No, but the guy she's living with does.
नहीं, लेकिन जिस आदमी के साथ वह रह रही है, वह ऐसा करता है।
Three priors for real estate fraud.
अचल संपत्ति धोखाधड़ी के लिए तीन पूर्व मामले।
Besides that multi-family building she transferred to her son's name,
उस बहु-परिवारीय भवन के अलावा, जिसे उन्होंने अपने बेटे के नाम पर स्थानांतरित कर दिया,
she currently owns more than 10 other properties.
वर्तमान में उनके पास 10 से अधिक अन्य संपत्तियां हैं।
Five of which are about to go to auction.
जिनमें से पांच की नीलामी होने वाली है।
- So the guy's a broker? - Exactly.
- तो वह आदमी दलाल है? - बिल्कुल।
There are these investment groups joined by word-of-mouth,
कुछ निवेश समूह मौखिक रूप से जुड़ते हैं,
where they get tips on developments, sell properties,
जहाँ उन्हें विकास कार्यों के बारे में सुझाव मिलते हैं, संपत्तियां बेचते हैं,
and find properties you can get without paying a premium.
और ऐसी संपत्तियां खोजें जिन्हें आप बिना प्रीमियम चुकाए प्राप्त कर सकते हैं।
At first, they let you make a profit on little deals, bit by bit.
सबसे पहले, वे आपको छोटे-छोटे सौदों पर, थोड़ा-थोड़ा करके, लाभ कमाने देते हैं।
But once you bite on a big one? They clean you out completely.
लेकिन एक बार जब आप किसी बड़े को काट लेते हैं, तो वे आपको पूरी तरह से साफ़ कर देते हैं।
Hey, get me in there.
अरे, मुझे भी अन्दर ले चलो।
Darn it.
इसे रफू करें।
What?
क्या?
It's an exclusive group.
यह एक विशिष्ट समूह है।
- Stop dissing me, man. - You're too small-time.
- मेरा अपमान करना बंद करो, यार। - तुम बहुत छोटे हो।
Hey, Mr. Shin.
अरे, श्रीमान शिन.
Yes, Chairman Park. Where are you right now?
हाँ, चेयरमैन पार्क। आप अभी कहाँ हैं?
Why are you waiting out here?
तुम यहाँ बाहर क्यों इंतज़ार कर रहे हो?
His guest just left. He's waiting for you inside.
उसका मेहमान अभी-अभी गया है। वह अंदर तुम्हारा इंतज़ार कर रहा है।
Okay.
ठीक है।
What are you staring at?
आपको किसकी तलाश है?
Sir.
महोदय।
You know that credit card you have. The black one.
तुम्हें पता है तुम्हारे पास एक क्रेडिट कार्ड है। वो काला वाला।
- Yes? - A card like that has no limit?
- हाँ? - ऐसे कार्ड की कोई सीमा नहीं होती?
What do you mean, no limit? The limit is whatever I can afford.
कोई सीमा नहीं, इसका क्या मतलब है? सीमा तो वो है जो मैं वहन कर सकता हूँ।
Why? You need money? Running for the merchant association?
क्यों? तुम्हें पैसे चाहिए? व्यापारी संघ के लिए चुनाव लड़ रहे हो?
That's way too small-time. I'm aiming for bigger fish this time.
यह बहुत छोटी बात है। इस बार मैं बड़ी मछली पकड़ने का लक्ष्य रख रहा हूँ।
Sure. Do whatever you want.
ज़रूर। जो चाहो करो।
Just run your business properly.
बस अपना व्यवसाय ठीक से चलाओ.
And no more health inspections.
और अब कोई स्वास्थ्य निरीक्षण नहीं होगा।
What's the point, when you tell me not to make a profit?
जब आप मुझसे कहते हैं कि लाभ मत कमाओ तो इसका क्या मतलब है?
My costs are too high.
मेरी लागत बहुत अधिक है.
- Have a safe trip home, sir. - Okay.
- घर तक सुरक्षित यात्रा करें, महोदय। - ठीक है।
Thank you.
धन्यवाद।
Madam Joo.
मैडम जू.
Are you free tomorrow, by any chance?
क्या कल आप मुक्त हैं?
What for?
किसलिए?
The chairman wanted you to have this.
चेयरमैन चाहते थे कि आपके पास यह हो।
Well...
कुंआ...
Thank you.
धन्यवाद।
He said be careful with the watch. It's a limited edition.
उन्होंने कहा कि घड़ी का ध्यान रखना। यह सीमित संस्करण वाली है।
Right, I will.
ठीक है, मैं करूंगा.
He's so full of himself.
वह अपने आप में इतना मस्त है।
This watch is ridiculously fancy.
यह घड़ी हास्यास्पद रूप से फैंसी है।
Oh, right. Now, where were we?
ओह, ठीक है। अब, हम कहाँ थे?
I'm free tomorrow.
मैं कल मुक्त हूं.
Perfect.
उत्तम।
- He's practically robbing me blind. - What on earth is he up to now?
- वह तो मुझे पूरी तरह लूट रहा है। - आखिर अब वह क्या कर रहा है?
At least he's not moping around. What's the big deal?
कम से कम वह उदास तो नहीं घूम रहा। इसमें बड़ी बात क्या है?
You're loaded, so I guess it's fine.
आप धनवान हैं, इसलिए मुझे लगता है कि यह ठीक है।
Look at you, so generous with my money.
तुम्हें देखो, मेरे पैसे के साथ कितने उदार हो।
This doesn't look good on me, does it?
यह मुझ पर अच्छा नहीं लग रहा है, है ना?
What are you talking about? You look absolutely beautiful.
तुम क्या बात कर रही हो? तुम बहुत खूबसूरत लग रही हो।
Here, try this one on too.
लो, इसको भी आज़माओ।
Come on.
चलो भी।
Everything's ready.
सब कुछ तैयार है.
- Shall we go? - Okay.
- क्या हम चलें? - ठीक है।
I'll have the rest sent over. Just take this for now.
बाकी सब मैं भेज दूँगा। अभी के लिए बस यही ले लो।
I've never done any of this before.
मैंने पहले कभी ऐसा कुछ नहीं किया है।
It was a first for me too, and I had a lot of fun.
मेरे लिए भी यह पहली बार था और मुझे बहुत मजा आया।
But you seemed like such a natural.
लेकिन आप तो बहुत स्वाभाविक लग रहे थे।
I meant it's my first time shopping with someone like this.
मेरा मतलब था कि मैं पहली बार किसी के साथ इस तरह खरीदारी कर रहा हूँ।
My daughter is about your age,
मेरी बेटी लगभग तुम्हारी उम्र की है,
- but I've never done this with her. - Why not?
- लेकिन मैंने उसके साथ ऐसा कभी नहीं किया। - क्यों नहीं?
She moved abroad when she was little.
जब वह छोटी थी तब वह विदेश चली गयी थी।
But why do I need to go through all this?
लेकिन मुझे यह सब क्यों सहना पड़ेगा?
- Mr. Shin said it was for a date. - He did?
- मिस्टर शिन ने कहा कि यह डेट के लिए था। - क्या उन्होंने ऐसा कहा था?
- Glad you could make it. - Yes.
- खुशी है कि आप आ सके। - हाँ।
Mr. Lee.
श्री ली।
- How have you been? - Good to see you.
- आप कैसे हैं? - आपसे मिलकर अच्छा लगा।
Thanks to you, I've made a fortune.
आपके धन्यवाद से मैंने बहुत धन कमाया है।
Right. I'll swing by later.
ठीक है। मैं बाद में आऊँगा।
What area are you interested in? Redevelopment?
आप किस क्षेत्र में रुचि रखते हैं? पुनर्विकास?
Buildings? Or maybe auctions?
इमारतें? या शायद नीलामी?
No, I prefer something small-scale. Quick in, quick out.
नहीं, मुझे छोटे पैमाने पर काम करना पसंद है। जल्दी अंदर, जल्दी बाहर।
But in high volume.
लेकिन उच्च मात्रा में.
You think a lot like that gentleman over there with the glasses.
आप भी उस चश्मे वाले सज्जन की तरह ही सोचते हैं।
I run a VIP group. I'll send you an invite.
मैं एक वीआईपी ग्रुप चलाता हूँ। मैं आपको आमंत्रण भेजूँगा।
Just enter the password written here.
बस यहां लिखा पासवर्ड दर्ज करें।
You have my ID, right?
आपके पास मेरी आईडी है, है ना?
Of course. Everyone here is verified,
बिल्कुल। यहाँ हर कोई सत्यापित है,
so getting in early is a surefire way to make money.
इसलिए जल्दी शामिल होना पैसा कमाने का एक निश्चित तरीका है।
Thank you.
धन्यवाद।
They're meeting right now.
वे अभी मिल रहे हैं।
(Si On: They're meeting right now.)
(सी ऑन: वे अभी बैठक कर रहे हैं।)
(From Mr. Shin)
(श्री शिन से)
Since Baek Seung Mu knows our faces, Si On, you go to the meeting place.
चूंकि बेक सेउंग म्यू हमारे चेहरे को जानता है, सी ऑन, आप बैठक स्थल पर जाएं।
When they split up, follow Oh Mi Sook, then meet Pillip.
जब वे अलग हो जाएं, तो ओह मी सूक का पीछा करें, फिर पिल्लिप से मिलें।
But, Mom, I told you Jae Kyung's getting married next month.
लेकिन, माँ, मैंने आपको बताया था कि जे क्यूंग की अगले महीने शादी हो रही है।
It's for the deposit on their new place!
यह उनके नये स्थान पर जमा राशि के लिए है!
I'm so ashamed that I can't even face you or Jae Kyung.
मुझे बहुत शर्म आ रही है कि मैं आपका या जे क्यूंग का सामना भी नहीं कर सकता।
I just called the investment firm. They said to wait one more week.
मैंने अभी निवेश फर्म को फ़ोन किया। उन्होंने कहा कि एक हफ़्ता और इंतज़ार करो।
They said if I pull out now, I'll lose 20 percent of the principal.
उन्होंने कहा कि यदि मैं अभी बाहर निकलता हूं तो मुझे मूलधन का 20 प्रतिशत खोना पड़ेगा।
But you've been saying "just wait" for months now.
लेकिन आप तो महीनों से कह रहे हैं कि "बस इंतज़ार करो"।
This is killing me too. The market's awful, I'm losing money.
ये मुझे भी परेशान कर रहा है। बाज़ार बहुत ख़राब है, मैं पैसे गँवा रहा हूँ।
Anyway, I'll get you the money next week.
खैर, मैं अगले सप्ताह तुम्हें पैसे दिलवा दूंगा।
If I have to, I'll take out a loan to pay Jae Kyung's deposit first.
यदि मुझे ऐसा करना पड़ा तो मैं सबसे पहले जे क्यूंग की जमा राशि चुकाने के लिए ऋण लूंगा।
I promise.
मैं वादा करता हूँ।
- You mean it this time, right? - Of course I do.
- इस बार तुम्हारा मतलब यही है, है ना? - बिल्कुल।
We'll go to Jae Kyung's wedding together.
हम जे क्यूंग की शादी में एक साथ जाएंगे।
Okay?
ठीक है?
Let's go.
चल दर।
Check, please.
कृपया जांच करें.
They're leaving the cafe now.
वे अब कैफ़े छोड़ रहे हैं।
- Get home safe! - Okay, you too.
- घर सुरक्षित पहुँचो! - ठीक है, तुम भी।
Seung Mu is blowing up my phone.
सेउंग म्यू मेरा फोन उड़ा रहा है।
I can't wait until the end of this week.
मैं इस सप्ताह के अंत तक इंतजार नहीं कर सकता।
I sent the documents this morning, so cash out and move our flight up.
मैंने आज सुबह ही दस्तावेज भेज दिए हैं, इसलिए पैसे निकाल लीजिए और हमारी उड़ान आगे बढ़ा दीजिए।
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
That woman already left.
वह महिला पहले ही जा चुकी है।
Are you coming or what?
क्या आप आ रहे हैं या क्या?
Where are you off to? Got plans tonight? A get-together?
कहाँ जा रहे हो? आज रात कोई प्लान है? कोई गेट-टुगेदर?
- What do you mean? I'm off to work. - Then why do you look so pretty?
- क्या मतलब? मैं काम पर जा रहा हूँ। - तो फिर तुम इतनी सुंदर क्यों लग रही हो?
I know, right? I startled myself in the mirror.
मुझे पता है, है ना? मैंने खुद को आईने में देखकर चौंका दिया।
I was just so pretty. I barely recognized myself.
मैं इतनी सुंदर थी कि खुद को पहचान ही नहीं पा रही थी।
No, I'm serious. Why are you all dolled up?
नहीं, मैं सच कह रहा हूँ। तुम इतने सजे-धजे क्यों हो?
It's for the date.
यह तारीख के लिए है.
Hey, you're here.
अरे, तुम यहाँ हो.
- What's up? - I just saw my mom.
- क्या हुआ? - मैंने अभी अपनी माँ को देखा।
She'll pay the deposit next week. She'll get a loan if she has to.
वह अगले हफ़्ते जमा राशि जमा कर देगी। ज़रूरत पड़ी तो लोन भी ले लेगी।
Darn it. I'll believe it when I see it.
अरे यार! जब मैं इसे देखूंगा तब यकीन करूंगा।
It's not like this is the first time.
ऐसा नहीं है कि यह पहली बार हो रहा है।
She said she's really sorry.
उसने कहा कि उसे सचमुच खेद है।
She wants to go to your wedding with me.
वह मेरे साथ आपकी शादी में जाना चाहती है।
For real this time?
इस बार सच में?
Yes. Listen, Jae Kyung.
हाँ। सुनो, जे क्यूंग।
Please, just give her one more week.
कृपया, उसे बस एक सप्ताह और दीजिए।
I'm sorry. My mom promised.
मुझे माफ़ करना। मेरी माँ ने वादा किया था।
Give me a break with the "my mom" excuses.
मुझे "मेरी माँ" के बहाने से छुट्टी दो।
Whatever. I should get back to work.
जो भी हो. मुझे काम पर वापस जाना चाहिए.
- Hey, Jae Kyung, wait up. - What is it?
- अरे, जे क्यूंग, रुको। - क्या है?
Here, take this.
लो, ये लो.
It's 10,000 dollars. Put it toward the wedding.
ये 10,000 डॉलर हैं। इसे शादी में लगा दो।
Where did you get this?
आपको यह कहां मिला?
My pay and my part-time job. I broke into my savings for the rest.
मेरी तनख्वाह और मेरी अंशकालिक नौकरी। बाकी के लिए मैंने अपनी बचत से पैसे निकाले।
Darn it, are you crazy? How are you going to get by?
अरे यार, पागल हो क्या? कैसे गुज़ारा होगा?
I'm a landlord.
मैं एक मकान मालिक हूं.
Go on.
जारी रखें।
Hurry up and go. You said you were busy.
जल्दी जाओ, तुमने कहा था कि तुम व्यस्त हो।
All right, I'm going.
ठीक है, मैं जा रहा हूं।
Go on.
जारी रखें।
Have a good shift.
आपकी पारी मंगलमय हो।
Go ahead.
आगे बढ़ो।
Okay.
ठीक है।
- Hello? - I'm dropping the lawsuit.
- हैलो? - मैं मुकदमा वापस ले रहा हूं।
Excuse me?
माफ़ करें?
Did you get the deposit?
क्या आपको जमा राशि मिल गयी?
What? He's dropping the lawsuit without even getting the deposit?
क्या? वह बिना जमा राशि लिए ही मुकदमा वापस ले रहा है?
Yes. Apparently, Seung Mu's mom promised it for next week.
हाँ। ज़ाहिर है, सेउंग म्यू की माँ ने अगले हफ़्ते के लिए वादा किया है।
Seriously? And he's naive enough to believe her again?
क्या वह सचमुच इतना भोला है कि उस पर दोबारा विश्वास कर ले?
Okay, I'll go meet with Ko Jae Kyung.
ठीक है, मैं को जे क्यूंग से मिलने जाऊँगा।
Find out what Oh Mi Sook is up to.
पता लगाएँ कि ओह मी सूक क्या कर रही है।
I'll call you back.
मैं तुम्हे बाद में फोन करता हूं।
Si On.
हाँ।
Hey, you. What are you doing here? I saw you on the street earlier.
अरे, तुम यहाँ क्या कर रहे हो? मैंने तुम्हें पहले सड़क पर देखा था।
Are you following me?
क्या आप मेरा पीछा कर रहे हैं?
Why would I be following you?
मैं तुम्हारा पीछा क्यों करूंगा?
You've been following me since before the intersection.
तुम चौराहे से पहले से ही मेरा पीछा कर रहे हो।
Honey!
शहद!
What took you so long?
आपको इतनी देर क्यों हुई?
I was on a call outside. Have you been waiting long?
मैं बाहर कॉल पर था। क्या आप काफ़ी देर से इंतज़ार कर रहे हैं?
Oh, and you are?
ओह, और आप?
Do you know her?
क्या आप उसे जानते हो?
No.
नहीं।
This lady keeps asking if I was following her.
यह महिला बार-बार पूछ रही है कि क्या मैं उसका पीछा कर रहा था।
Do you have something to say to my girlfriend?
क्या तुम्हें मेरी गर्लफ्रेंड से कुछ कहना है?
I must have been mistaken.
मैं अवश्य ही ग़लत था।
- Sorry about that. - Honey.
- इसके लिए क्षमा करें। - प्रिये।
Yes?
हाँ?
What's wrong?
क्या गलत?
It's nothing. Let's go.
कुछ नहीं, चलो चलें।
- Are you okay? - Yes, I'm fine.
- क्या तुम ठीक हो? - हाँ, मैं ठीक हूँ।
Your booking is until next weekend, but you'd like to check out early?
आपकी बुकिंग अगले सप्ताहांत तक है, लेकिन आप जल्दी चेक आउट करना चाहेंगे?
- Yes, we'll check out tomorrow. - All right. Just a moment, please.
- हाँ, हम कल चेक आउट करेंगे। - ठीक है। एक मिनट रुको, प्लीज़।
- Do you have any rooms available? - Yes, ma'am. One moment, please.
- क्या आपके पास कोई कमरा खाली है? - हाँ मैडम। एक मिनट रुकिए।
All right, you're all set.
ठीक है, आप पूरी तरह तैयार हैं।
Let's go.
चल दर।
Thank you.
धन्यवाद।
It's so hot in here.
यहाँ बहुत गर्मी है.
Nice wallpaper.
अच्छा वॉलपेपर.
(Vanoxyn, Seridorin, Recipan, Tripinyl, Avilex, Viruzen, Carnerin)
(वैनोक्सिन, सेरिडोरिन, रेसिपन, ट्रिपिनिल, एविलेक्स, विरुज़ेन, कार्नरिन)
Sir!
महोदय!
It's about Oh Mi Sook, the landlord of that victim we met.
यह कहानी ओह मी सूक के बारे में है, जो उस पीड़िता की मकान मालकिन है, जिससे हम मिले थे।
What about her?
उसके बारे में क्या?
The titles to Oh Mi Sook's underwater properties...
ओह मी सूक की पानी के नीचे की संपत्तियों के शीर्षक...
have been transferred.
स्थानांतरित कर दिए गए हैं।
To whom?
किसके लिए?
(Haneul Apartments)
(हन्यूल अपार्टमेंट्स)
Baek Seung Mu
गुड सेउंग म्यू
- Yes? - You're Baek Seung Mu, right?
- हाँ? - आप बेक सेउंग म्यू हैं, है ना?
Yes, that's me.
हाँ वह मैं हूँ।
What's with all this...
ये सब क्या है...
Don't take those.
इन्हें मत लो.
- From tenants demanding deposits. - Tenants?
- किरायेदारों से जमा राशि की मांग। - किरायेदार?
Why are they coming to me?
वे मेरे पास क्यों आ रहे हैं?
Those underwater properties that Oh Mi Sook owned.
वे पानी के नीचे की संपत्तियां जो ओह मी सूक की स्वामित्व में थीं।
They've all been transferred into Baek Seung Mu's name.
वे सभी बाएक सेउंग म्यू के नाम पर स्थानांतरित कर दिए गए हैं।
Mom.
माँ।
Mom!
माँ!
(Missed Calls, Messages)
(मिस्ड कॉल, संदेश)
How could she do this?
वह ऐसा कैसे कर सकती है?
How could you do this to me?
आप मेरे साथ ऐसा कैसे कर सकते हैं?
And you call yourself a mother?
और आप अपने आप को माँ कहती हैं?
(Pick up. Please give it back. It's my life savings.)
(उठा लो। कृपया इसे वापस कर दो। यह मेरी जीवन भर की बचत है।)
Oh Mi Sook and Lee In Chul. Neither is on the departure list.
ओह मी सूक और ली इन चुल। दोनों ही प्रस्थान सूची में नहीं हैं।
They could buy a ticket and flee, so keep a close eye on them.
वे टिकट खरीदकर भाग सकते हैं, इसलिए उन पर कड़ी नजर रखें।
Yes, sir.
जी श्रीमान।
Yes, this is Choi Cheol.
हाँ, यह चोई चेओल है।
Oh, yes, Director. I'll be right there.
हाँ, डायरेक्टर साहब, मैं अभी आता हूँ।
Hey, wrap this up and head home. Call me if anything comes up.
अरे, ये काम निपटाओ और घर चलो। अगर कुछ हो तो मुझे फ़ोन कर देना।
Yes.
हाँ।
(Homeless Rental Fraud Case, Incheon Airport Departure Manifest)
(बेघर किराया धोखाधड़ी मामला, इंचियोन हवाई अड्डा प्रस्थान घोषणापत्र)
(Rental Fraud Case: Victim Statements)
(किराया धोखाधड़ी मामला: पीड़ित के बयान)
Hey, Seung Mu! Baek Seung Mu!
अरे, सेउंग म्यू! बाएक सेउंग म्यू!
Darn it.
इसे रफू करें।
Where is he...
कहाँ है वह...
He's not picking up.
वह उठा नहीं रहा है.
- Hey, Mr. Shin. - Yes?
- अरे, मिस्टर शिन. - हाँ?
It's about Oh Mi Sook.
यह ओह मी सूक के बारे में है।
Hello?
नमस्ते?
What?
क्या?
Okay, I'm on my way.
ठीक है, मैं रास्ते में हूं।
- They can't reach Seung Mu. - Go. Hurry.
- वे सेउंग म्यू तक नहीं पहुँच सकते। - जाओ। जल्दी करो।
- Hey, call me if anything happens. - Okay.
- अरे, अगर कुछ हो तो मुझे फोन करना। - ठीक है।
Banoxin is used for cocaine addiction,
बैनोक्सिन का उपयोग कोकीन की लत के लिए किया जाता है,
and the rest are all just antipsychotics, right?
और बाकी सब तो सिर्फ मनोविकार रोधी दवाएं हैं, है ना?
Yes. They're used mainly for schizophrenia,
हाँ। इनका इस्तेमाल मुख्यतः सिज़ोफ्रेनिया के लिए किया जाता है।
but there are so many different kinds here.
लेकिन यहाँ बहुत सारे अलग-अलग प्रकार हैं।
But...
लेकिन...
This looks like he was forcibly drugged.
ऐसा लगता है कि उसे जबरन नशीला पदार्थ दिया गया था।
Oh, about that.
ओह, उस बारे में.
What if...
क्या हो अगर...
What would happen if a healthy person took these?
यदि कोई स्वस्थ व्यक्ति इन्हें ले तो क्या होगा?
- There would be side effects. - Like what?
- इसके दुष्प्रभाव होंगे। - जैसे क्या?
Motor and physical impairments, metabolic, endocrine, and cardiac...
मोटर और शारीरिक विकलांगता, चयापचय, अंतःस्रावी और हृदय संबंधी...
For example?
उदाहरण के लिए?
Trouble walking,
चलने में परेशानी,
difficulty speaking, and being drowsy at random times.
बोलने में कठिनाई होना, तथा कभी-कभी नींद आना।
So they'd just be completely out of it?
तो क्या वे पूरी तरह से इससे बाहर हो जायेंगे?
Yes. If they took the dosage prescribed.
हाँ, अगर उन्होंने निर्धारित खुराक ली हो।
(Haneul Apartments)
(हन्यूल अपार्टमेंट्स)
Seung Mu!
सेउंग म्यू!
Hey, Seung Mu! Hey, darn it!
अरे, सेउंग म्यू! अरे, लानत है!
- Hey, Seung Mu. - Seung Mu!
- अरे, सेउंग म्यू. - सेउंग म्यू!
Hey, what is going on?
अरे, क्या हो रहा है?
- Yes, Haneul Apartments, unit 301. - Seung Mu.
- हां, हनेउल अपार्टमेंट, यूनिट 301। - सेउंग म्यू।
Someone's collapsed. Please get here as fast as you can.
कोई गिर गया है। कृपया जितनी जल्दी हो सके यहाँ आएँ।
Seung Mu.
सेउंग म्यू.
Seung Mu!
सेउंग म्यू!
(Chicken Center)
(चिकन सेंटर)
Oh, Detective Choi.
ओह, जासूस चोई.
- I'm sorry, it's so late. - No, it's fine.
- मुझे खेद है, बहुत देर हो गई। - नहीं, कोई बात नहीं।
But what's this about?
लेकिन ये क्या है?
Yun Dong Hee has disappeared.
युन डोंग ही गायब हो गया है।
Wait...
इंतज़ार...
Yun Dong Hee is missing?
युन डोंग ही गायब है?
He escaped from the hospital.
वह अस्पताल से भाग गया।
(Shin's Project)
(शिन की परियोजना)
We just have different priorities, Detective Choi.
हमारी प्राथमिकताएं अलग-अलग हैं, जासूस चोई।
All I need is to find Jun's killer. I don't care about the rest.
मुझे बस जून के हत्यारे को ढूँढना है। बाकी सब मुझे पसंद नहीं है।
- Are you okay? - I'm not,
- क्या तुम ठीक हो? - मैं ठीक नहीं हूँ,
so I have to do something.
इसलिए मुझे कुछ करना होगा.
Give us our security deposit back!
हमें हमारी सुरक्षा जमा राशि वापस दो!
What do you think you're doing?
तुम्हें क्या लगता है तुम क्या कर रहे हो?
Persuasion is for dealing with human beings.
अनुनय मानव के साथ व्यवहार करने के लिए है।
Just get me some bullets.
बस मुझे कुछ गोलियाँ ला दो.
If Mr. Shin does something crazy...
अगर मिस्टर शिन कुछ पागलपन करते हैं...
Please spare our lives.
कृपया हमारी जान बख्श दीजिए।
The price for a life is a life.
जीवन की कीमत एक जीवन है।